Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: machine-learning/docs/locale/*/LC_MESSAGES/migration/01_migration_guide_0.5.po
Languages: ja

source: The new `EstimatorQNN <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.neural_networks.EstimatorQNN.html>`__ exposes a similar interface to the existing `OpflowQNN <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.neural_networks.OpflowQNN.html>`__, with a few differences. One is the ``quantum_instance`` parameter. This parameter does not have a direct replacement, and instead the ``estimator`` parameter must be used. The ``gradient`` parameter keeps the same name as in the `OpflowQNN <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.neural_networks.OpflowQNN.html>`__ implementation, but it no longer accepts Opflow gradient classes as inputs; instead, this parameter expects an (optionally custom) primitive gradient.
ja: 新しい `EstimatorQNN <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.neural_networks.EstimatorQNN.html>`__ は、既存の `OpflowQNN <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.neural_networks.OpflowQNN.html>`__ と同様のインターフェースを公開しますが、いくつかの相違点があります。1つは ``quantum_instance`` パラメーターです。このパラメーターには直接的な代替がなく、代わりに ``estimator`` パラメーターを使用する必要があります。 ``gradient`` パラメーターは `OpflowQNN <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.neural_networks.OpflowQNN.html>`__ の実装と同じ名前を持ちますが、入力としてOpflow gradientクラスを受け付けなくなりました。代わりに、このパラメーターは（オプションでカスタム）primitive gradientを期待するものです。

source: The existing training algorithms such as `VQR <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.algorithms.VQR.html>`__ that were based on the `TwoLayerQNN <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.neural_networks.TwoLayerQNN.html>`__, are updated to accept both implementations. The implementation of `NeuralNetworkRegressor <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.algorithms.NeuralNetworkRegressor.html>`__ has not changed.
ja: `VQR <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.algorithms.VQR.html>`__ のような `TwoLayerQNN <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.neural_networks.TwoLayerQNN.html>`__ に基づく既存の学習アルゴリズムは、両方の実装を受け入れるように更新されます。 `NeuralNetworkRegressor <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.algorithms.NeuralNetworkRegressor.html>`__ の実装は変更されていません。

source: The existing `OpflowQNN <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.neural_networks.OpflowQNN.html>`__ is now **pending deprecation**, will be deprecated in a future release and subsequently removed after that.
ja: 既存の `OpflowQNN <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.neural_networks.OpflowQNN.html>`__ は、現在 **保留中の非推奨** となっており、将来のリリースで非推奨となり、その後削除される予定です。

source: We'll show how to train a variational quantum regressor using both networks. We start from generating a simple regression dataset.
ja: 両方のネットワークを用いた変分量子回帰の学習方法を紹介します。まず、単純な回帰データセットを生成するところから始めます。

source: We still have to construct a feature map, an ansatz and combine them into a single quantum circuit for both quantum neural networks.
ja: まだ、量子ニューラルネットワークともに、特徴量マップ、ansatzを構築し、それらを組み合わせて一つの量子回路にする必要があります。

source: Building a regressor using ``OpflowQNN``
ja: ``OpflowQNN`` を用いた回帰器の構築

source: We create an ``OpflowQNN`` instance and re-use the quantum instance created for the quantum kernel.
ja: ``OpflowQNN`` のインスタンスを作成し、量子カーネル用に作成した量子インスタンスを再利用します。

source: Construct a regressor out of the network, train it and score it. In this case we use a gradient based optimizer, thus the network makes use of the gradient framework and due to nature of the dataset converges very quickly.
ja: ネットワークから回帰器を構築し、それを訓練し、スコアをつけます。この場合、勾配ベースのオプティマイザーを使用するため、ネットワークは勾配の枠組みを利用し、データセットの性質上、非常に早く収束します。

source: Building a regressor using ``EstimatorQNN``
ja: ``EstimatorQNN`` を用いた回帰器の構築

source: Create an instance of the reference Estimator. You may create an estimator instance from `QiskitRuntimeService <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.html>`__ to leverage Qiskit runtime services.
ja: リファレンスであるEstimatorのインスタンスを作成します。Qiskitのruntimeサービスを活用するため、`QiskitRuntimeService <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.html>`__からEstimatorのインスタンスを作成することもできます。

source: Now, we create a instance of ``EstimatorQNN``. The network creates an observable as :math:`Z^{\otimes n}`, where :math:`n` is the number of qubit, if it is not specified.
ja: ここで、``EstimatorQNN`` のインスタンスを作成する。このネットワークは :math:`Z^{\otimes n}` という観測量をします。ここで :math:`n` は量子ビットの数です。

source: Construct a variational quantum regressor and fit it. In this case we use a gradient based optimizer, thus the network makes use of the `default estimator gradient <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.gradients.ParamShiftEstimatorGradient.html>`__ that is created automatically.
ja: 変量量子回帰器を構築し、それをフィッティングします。この場合、勾配ベースのオプティマイザーを使用するため、ネットワークは自動的に作成される `default estimator gradient <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.gradients.ParamShiftEstimatorGradient.html>`__ を使用します。

source: Instead of constructing a quantum neural network manually, you may train ``VQR``. It takes either a quantum instance or an estimator, depending on what is passed it automatically constructs either ``TwoLayerQNN`` or ``EstimatorQNN`` respectively.
ja: 量子ニューラルネットワークを手動で構築する代わりに、 ``VQR`` をトレーニングすることができます。 ``VQR`` は、量子インスタンスとestimatorを受け取り、渡された内容に応じて、 ``TwoLayerQNN`` と ``EstimatorQNN`` をそれぞれ自動的に構築します。

source: A few other components, not mentioned explicitly above, are also deprecated or pending deprecation:
ja: 上記で明確に言及されていない他のいくつかのコンポーネントも、非推奨または非推奨保留となっています：

source: `TwoLayerQNN <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.neural_networks.TwoLayerQNN.html>`__ is pending deprecation. Users should use `EstimatorQNN <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.neural_networks.EstimatorQNN.html>`__ instead.
ja: `TwoLayerQNN <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.neural_networks.TwoLayerQNN.html>`__ は非推奨です。ユーザーは代わりにEstimatorQNN <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.neural_networks.EstimatorQNN.html>`__ を使うべきです。

source: The Distribution Learners package is deprecated fully. This package contains such classes as `DiscriminativeNetwork <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.algorithms.DiscriminativeNetwork.html>`__, `GenerativeNetwork <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.algorithms.GenerativeNetwork.html>`__, `NumPyDiscriminator <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.algorithms.NumPyDiscriminator.html>`__, `PyTorchDiscriminator <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.algorithms.PyTorchDiscriminator.html>`__, `QuantumGenerator <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.algorithms.QuantumGenerator.html>`__, `QGAN <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.algorithms.QGAN.html>`__. Instead, please refer to the `new QGAN tutorial <../tutorials/04_torch_qgan.ipynb>`__. This tutorial introduces step-by-step how to build a PyTorch-based QGAN using quantum neural networks.
ja: Distribution Learners パッケージは完全に非推奨です．このパッケージは `DiscriminativeNetwork <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.algorithms.DiscriminativeNetwork.html>`__, `GenerativeNetwork <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.algorithms.GenerativeNetwork.html>`__, `NumPyDiscriminator <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.algorithms.NumPyDiscriminator.html>`__, `PyTorchDiscriminator <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.algorithms.PyTorchDiscriminator.html>`__, `QuantumGenerator <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.algorithms.QuantumGenerator.html>`__, `QGAN <https://qiskit.org/documentation/machine-learning/stubs/qiskit_machine_learning.algorithms.QGAN.html>`__ などのクラスが含まれています。代わりに、`新しいQGANチュートリアル <../tutorials/04_torch_qgan.ipynb>`__を参照してください。このチュートリアルでは、量子ニューラルネットワークを用いたPyTorchベースのQGANの構築方法をステップバイステップで紹介しています。

source: The Runtime package is deprecated. This package contains a client to Qiskit Programs that embed Qiskit Runtime in the algorithmic interfaces and facilitate usage of algorithms and scripts in the cloud. You should use `QiskitRuntimeService <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.html>`__ to leverage primitives and runtimes.
ja: Runtimeパッケージは非推奨です。このパッケージには、アルゴリズムインターフェイスにQiskit Runtimeを組み込み、クラウドでのアルゴリズムやスクリプトの使用を容易にするQiskit Programsへのクライアントが含まれています。Primitiveやruntimeを活用するには、`QiskitRuntimeService <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.QiskitRuntimeService.html>`__ を使用する必要があります。
